أمهات كتير اوي بيروحوا يكشفوا عند دكتور الاطفال لأولادهم
يقول ابنك و بنتك عندها ثقب في القلب
يصابوا بالفزع و الهلع
ثقب في القلب يعني حاجه خطيره اوي، متقلقوش
معظم الثقب الي في القلب بيقفل لوحدة في معظم الأحيان و في نسبة عالية جدا جدا من الأطفال وخاصة الثقب اللي بين البطينين
نسبة كبيرة جدا بتقفل لوحدها
بعض الأطفال اللي مولد بثقب في القلب بيحتاج انه يتقفل
احنا بقى اللي نقفله
جرت العادة على مدى التاريخ السابق كله أن اللي هيقفل ثقب القلب هيبقى جراح القلب
مفيش حاجه غير كده
أنا دكتور القلب والاطفال بيدي دوا
احتاجنا للقفل بنروح للجراح
الجراح بيفتح و بيقفل الثقب
بيقفله بأيه ؟ بغرز او بياخد رقعه من الغشاء المبطن المغلف للقلب من الخارج و يخيط بيه … يخيطها عشان يقفل بيها الثقب.
جرت العاده على مدى تاريخ الطب أن ده اللي يحصل
التقدم التكنولوجي في مدى السنوات الاخيره خلانا نقدر بالقسطره ندخل نقفل ثقب القلب ده من غير ما نفتح القفص الصدري خالص
بنعمل ايه ؟ بندخل عن طريق الوريد الفخذي من تحت و بنركب جهاز
الجهاز ده عامل كده
بنقوم زاقينه لحد ما يعدي من الثقب، فيه نصين .. جزئين زي ما حضراتكم شايفين و بيبقوا دول الجزئين دول عاملين كده، الجزء الأولاني ده نقوم فاردينه يقوم عامل كده
والجهاز التاني ، النص التاني نقوم ساحبينه كده وفاردينه يبقى عامل كده
الثقب في النص هنا ، ده قفل من النحيه دي وده قفل من الناحيه دي
في ثواني او في دقائق معدودة ، بمجرد أن احنا حددنا المكان فين اللي هندخل منه
والمقاس بتاع الجهاز اللي احنا هنستخدمه قد ايه في دقايق بنقدر نقوم محملين الجهاز على طول و مخرجينه
الطفل بايت معانا ليلة و تاني يوم بيمشي على طول
و ده اسمه قفل ثقب القلب بالقسطرة و ده ينفع في الثقب بين الأذينين، في الثقب بين البطينين و في سد القناة الشريانية اللي بتوصل الشريان الأورطي بالشريان الرئوي
دي موجوده في قلب كل الاطفال في حياة الجنين ولما يتولدوا المفروض القناة دي بتقفل تلقائي لوحدها
بعض الأطفال بيولدوا و القناة دي موجودة وتظل موجودة و تمثل عبئ على عضلة القلب و تحتاج أن احنا نقفلها
الجراح خلاص مبقاش يدخل في 90% من الحالات، ميدخلش واحنا بالقسطرة بنقفل ثقب بين الأذينين، ثقب بين البطنين ، الواسطه الشريانيه او واسطه بين الشريانين.
المريض بيخرج تاني يوم على طول و ماشي على رجليه من غير فتح القلب من غير بنج كلي الا للأطفال اللي لو خوفنا اثناء تركيب او قفل الثقب ان هما يتحركوا أو يعيطوا أو يخافوا و يترعبوا
دول اللي بنحتاج نخدرهم أثناء إجراء عملية قفل الثقب بالقسطرة.
النتائج لحد هذه اللحظه مبهرة و سريعة و مفيدة و ناجحة وبتظل فترة طويلة جداً
مش كل طفل عنده ثقب بين البطينين او بين الأذينين في القلب هيبقى مناسب ان احنا نقفله بالقسطرة
في بعض الحالات لو انا حسيت ان تركيبة الرقعه اللي انا هركبها بالقسطرة دي مش هتستقر في مكانها او مش هتسند كويس او لا الجراحة هتبقى احسن لده
ودي نسبة قليلة جداً منها
فأرجوكوا لما تسمع أن ابنك عنده ثقب في القلب متقلقش خالص ، في 100 حل ، ممكن يقفل لوحده و ممكن نقفلهولك بالقسطرة و نادرا ما يحتاج للجراحة عشان يقفله
و كلها علاجات ميسورة
اطمنوا على ولادكم بس متهملوش وتسمعوا كلام الدكتور المعالج والف سلامة عليهم.